# 哲言

> 泉涌于心。

## 理想

- 理想总是从现实中孕育出来的：因为不满，所以有梦想；因为没有，所以才需要；因为很弱小，所以想强大。——冯仑
- 上帝在我生命中有个计划，通过我的故事向大家给予希望。——尼克·胡哲
- 理想如晨星，虽然我们无法轻易触碰，但我们可以像航海者一样，借着星光向前航行。
- 平庸的人只有一条命，叫性命；优秀的人会有两条命，即性命和生命；卓越的人则有三条命，性命、生命和使命。他们分别代表着生存、生活、责任。——麦家
- 你选择创造未来还是见证未来。——华为2012实验室宣讲

## 现实

- 卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。——《回答》北岛
- 漠视他人者即使有一大沓钞票，生命只有一张纸的厚度。
- 信任就像一张弄皱的纸，即便抚平，再也不会变成原来的样子。
- 人们都希望得到别人得到的，却不愿付出别人付出的。
- 了解你的人未必是关心你的人，也许他只是个聪明人。
- 不是钱买不到快乐，而是你那点钱买不到快乐。
- 人活在世上，主要是在做两件事：改变物体的位置和形状、支使别人这样干。——罗素
- 这个世界唯一公平的地方就在于，它对所有人都是不公平的。
- 我不想谋生，我想生活。——王尔德
- 如果不能帮助众多穷人，就不能挽救少数富人。——肯尼迪
- “理屈词穷”的时代已经过去，如今是“理屈词富”的时代，越是没理的人，越是喋喋不休。——郑渊洁
- 字写得好的人多了，有艺术气息的人少了。——四年级小朋友
- 如果善良是一个循环，而每个人保持沉默，就没有起点，更无循环而言。今天不扶老人，在我们老去的那天，又有谁会扶起摔倒的我们？
- 一个摄影师在可可西里看到一只来打招呼的小藏羚羊，便喂它水喝，突然旁边的藏羚羊保护队队长很凶地把小羊赶跑了。摄影师问他为什么这样做，他回答说你这样会让它们以为人类是善良的。——《他知道风从哪个方向来》玖月晞
- 抗战时期，人们在车站购票是不排队的。但是日本人占领北平车站后，秩序就井然了。为什么呢？因为有个日本兵拿着鞭子，在来回巡视，看到有插队的，就扬起鞭子狠狠给他一下。梁先生悲愤地质问：中国人难道真的需要那么一条鞭子吗？——《排队》梁实秋
- 一个驰名人间的马屁精死了见到阎王。阎王怒斥：好狡猾的东西，听说你专拍马屁，我最痛恨你这样的家伙！马屁精赶紧磕头：冤枉啊，阎王爷你有所不知，世间之人都喜欢别人拍马屁，我也不得已而为之啊。如果世间之人都像你一样明察秋毫，公正廉明，我哪里用的着拍马屁啊。阎王爷很高兴：谅你也不敢拍我马屁。——《特别会说话》老梁
- 消费陷入凯恩斯陷阱，投资逼近明斯基时刻，人口面临刘易斯拐点，社会遭遇塔西陀陷阱，中美遇见修昔底德陷阱，出口遭遇贸易保护主义；日益增长的品味 vs 日益干瘪的钱包，房价再涨就要出问题 vs 房价一跌也要出问题，现金拿在手里就贬值 vs 现金投资出去就亏钱，人们想创业就亏损 vs 人们不创业就失业，人们有事干就焦虑 vs 人们没事干就抑郁，人们一没共识就内耗 vs 人们一有共识就内卷。——“当下中国的冲突与挑战”
- It seemed the world was divided into good and bad people. The good ones slept better… while the bad ones seemed to enjoy the waking hours much more. —— Woody Allen
- A great many people think they are thinking when they are merely rearranging their prejudices. —— William James

## 选择

- 只懂得埋头苦干的人，是勤奋的，也是懒惰的——害怕改变，也懒得思考，选择最熟悉也最简单的方式，不断重复；哪怕想要做某件事，也不敢实践，因为一旦失败，就仿佛证实了能力真的不行。不改变，最坏的结果无非是维持现状，这样就可以一直停留在自己的自恋幻想里，不用承担现实的责任。面对生活，重要的不是治愈，而是带着遗憾活下去，并且勇敢地跟痛苦相处。对待生命你不妨大胆冒险一点, 因为最后你也要失去它。
- 人会长大三次：第一次是在发现自己不是世界中心的时候；第二次是在发现即使再怎么努力，终究还是有些事令人无能为力的时候；第三次是在，明知道有些事可能会无能为力，但还是会尽力争取的时候。
- 有勇气来改变可以改变的事情，有胸怀来接受不可改变的事情，有智慧来分辨两者的不同。——李开复
- 今天很残酷，明天更残酷，后天很美好，但是大多数人死在明天晚上，看不到后天的太阳。——马云
- 我们不能改变生命的长度，但可以改变其厚度。
- 有时候，放弃比坚持更困难。
- 要走得更快，请独行；要走得更远，请结伴而行。
- 一个不曾用自己脚在路上踩下脚印的人，不会找到一条真正属于自己的路。
- 一句话说出口前，你是他的主人，说出口后，你是他的奴隶。
- 诺不轻信，故人不负我；诺不轻许，故我不负人。
- 别在喜悦时许下诺言，别在愤怒时作出决定。
- 果实熟透了才可以采摘，思考沉稳了才能充分表达。
- 对于人生，最好的建议就是不要随便接受别人的建议。——史航的北邮演讲
- 今天你站在哪里并不重要，但下一步你迈向哪里却很重要。——邓亚萍
- 作为一名剑客，其首要原则就是不要依托所谓的技巧和花招。而大多数剑客却过于看重他们，甚至视为性命攸关的事。——铃木大拙
- 路太平坦，只能带你到平淡的地方。
- 既然我已经踏上这条道路，那么，任何东西都不应妨碍我沿着这条路走下去。——康德
- 成功者在顺境和逆境中都能成功，失败者在顺境和逆境中都会堕落。
- 两个人交换苹果，每个人手里还是一个苹果；两个人交换思想，每个人就同时拥有了两种思想。——萧伯纳
- 消灭敌人最好的办法就是和他交朋友。——林肯
- 被狗咬一口，即使打死它，也治不好你的伤口。——林肯
- 如果你有能力帮助别人，就没有权利袖手旁观。
- 书宜杂读，业宜精钻。——梁启超
- 交友须带三分侠气，做人要存一点素心。——菜根谭
- 对不知道的事情说“不知道”，才是最轻松的。
- 没有亲眼所见，就不用急着用你的嘴巴来证明。
- 发射自己的光，但不要吹灭别人的灯。
- 不盲目骄傲，不刻意渺小。
- 欲胜人者先自胜，欲卑人者先自卑。
- 既要学会生活，又要学会工作。这叫先吃饱，再干活。——江平老师
- Innovation distinguishes between a leader and a follower. —— Steve Jobs
- Keep close to your friend, but your enemies closer. —— The Godfather
- If you come to fame not understanding who you are, it will define who you are. —— Oprah Winfrey

## 包容

- 不是人类征服了山峰，而是山峰接纳了人类。每次登山成功之后，回到山峰脚下的时候，都要感谢这座山接纳了你，这才是一名登山人应有的态度。
- 有知识的人像稻穗一样，总是谦卑地低着头。
- 心中装满着自己的看法与想法的人，永远听不见别人的心声。
- 人的潜力像冰山，只显露出十分之一。
- 时人不识凌云木，直待凌云始道高。——《小松》杜荀鹤
- 不登高山，不知天之高也；不临深溪，不知地之厚也。——《荀子》
- 藏书如山积，读书如水流。山形有限度，水流无时休。——丰一吟
- 我与谁都不争，谁与我争都不屑。——兰德
- 如果别人朝你扔石头，就不要扔回去了，留着做你建高楼的基石。
- 不要去欺骗别人，因为你能骗到的，都是相信你的人。
- 不要急于表达自己，那不是有见地的体现；也不要急于否定别人，和谐共存才是生存之道。
- 宁可保持沉默像个傻子，也不要一开口就证明自己是个傻瓜。
- 你无法判断别人是好人还是坏人，但你自己可以做一个好人。
- 与其说别人让你痛苦，不如说自己的修养不够。
- 伤害你的人，不是比你强大就是比你弱小。如果他比你弱小，宽恕他；如果他比你强大，宽恕自己。
- 有人觉得交际困难或者比较累,是因为他们总是试图表现出自己所不具备的素质。——秦春山
- 一个人长大后会发现自己有两只手——一只用来帮助自己，另一只帮助别人。——奥黛丽·赫本
- 知世故而不世故，才是最善良的成熟。——徐晓
- 世上的武术确实没有高低之分，只有习武的人才有强弱之别。——李连杰
- 世界上最宽广的是海洋，比海洋宽广的是天空，比天空宽广的是人的胸怀。——雨果
- 夫英雄者，胸怀大志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志者也。——曹操
- Be nice to people on your way up because you'll meet them on your way down. —— Wilson Mizner

## 当下

- 与其用华丽的外衣装饰自己，不如用知识武装自己。——马克思
- 把时髦的技术挂在嘴边，还不如把过时的技术记在心里。
- 华山再高，顶有过路。
- 年轻时就释怀与淡泊，是没有希望的。——王石
- 你浪费的今天，是昨天的人奢求的明天；你抱怨的现在，是未来的你回不到的过去。
- 面朝朝阳，阴影便会躲在身后。
- 人不是因为幸福而笑，而是因为笑而幸福。
- 梦到一个卖花的两手空空跟我说，人要先感到幸福，才能看到玫瑰。—— 李诞
- 快乐不在于拥有得多，而在于计较得少。
- 剪去欲望的杂草，才能有一颗生机盎然的心。
- 没有专注力的人就像睁大眼睛却什么也看不见。——村上春树
- 生命本身没有意义，你给它什么意义，它就有什么意义。——胡适
- 人能够被毁灭，但不能被打败。——海明威
- 我们不得不畏惧的，就是畏惧本身。——罗斯福
- 生命中最伟大的光辉不在于永不堕落，而在于堕落后能再度升起。——曼德拉
- 给时间以生命，而不是给生命以时间。——帕斯卡
- 生命不是一篇“文摘”，不接受平淡，只收藏精彩；她是一个“连载”，无论成功还是失败，都不会在你背后留有空白。
- 怕什么真理无穷，进一寸有一寸的欢喜。——胡适
- 你只闻到我的香水，却没有看到我的汗水。—— 陈欧
- 累吗？累就对了，舒服是留给死人的。
- The best time to plant a tree is 20 years ago. The second-best time is now. —— Dambisa Moyo
- Why do we fall? So we can learn to pick ourselves up. —— Batman
- I believe in intuition and inspiration. At times I feel certain I am right while not knowing the reason. —— Albert Einstein

## 人生

- 别人眼中的你不是你，你眼中的自己也不是你，你眼中的别人才是你。——萨特
- 我们的眼睛就是我们的监狱，我们的眼光所到之处就是我们监狱的围墙。——尼采
- 生活像一本书，翻得太快会错过，太慢会流泪。
- 人生的美丽不在于不可以再来，而在于即使可以再来十次，也觉得不够精彩。
- 美，如琥珀中拍打翅膀的黄蜂，多少包含一些偶然。
- 生活中不是没有美，而是缺少发现美的眼睛。——罗丹
- 世界上沙最不值钱，而最值钱的东西 —— 金，就在里面。
- 这既不是有钱人的世界，也不是有权人的世界，而是有心人的世界。
- 为什么地球是圆的，因为无论走到哪里，都不是尽头，不是绝境，都还有路可走。
- 年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。——刘希夷
- 花朵的结局是凋零，冰雪的终结是消融，朝露的宿命是蒸腾，生命的终点是死亡；但终点不是终结，森林埋入地下就成了矿藏，沙粒沉入大海就成了珍珠，水气抵达天空便化作彩虹。
- 古今之成大事业、大学问者，必经过三种之境界：‘昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路’。此第一境也。‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。’此第二境也。‘众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处’。此第三境也。——《人间词话》王国维
- 幸福的家庭是相似的，不幸的家庭各有各的不幸。——列夫·托尔斯泰
- 以金相交，金耗则忘；以利相交，利尽则散；以势相交，势去则倾；以权相交，权失则弃；以情相交，情逝人伤；唯心相交，静行致远。——星云大师
- 谁都不是一座孤岛，自成一体。——约翰·堂恩
- 我死后，请把我的心脏带回祖国，我要长眠于祖国地下。——肖邦
- 不要问国家能为你做什么，而要问你能为国家做什么。——肯尼迪
- If I do a job in 30 minutes, it’s because I spent 10 years learning how to do that in 30 minutes. You owe me for the years, not the minutes. —— davy. (@davygreenberg)

## 编程

- 适当欠些技术债，是贷款；而良好的设计，是投资。—— boyi
- 不理解或忽视技术债的人不是因为不懂技术，而是因为不敬畏时间的代价。——吴雪峰
- 关于写作，时间是一个要紧事。你只要想写，时间一定是可以挤出来的。你打游戏有时间，追女孩有时间，学习、写作怎么也不应该没时间。问题的关键在于你对这件事的欲望有多深，或者说兴趣点有多高。——陈皓
- 程序猿有一天也会成为工程狮！
- Modularity is something every software designer does in their sleep. —— Scott Shenker
- There are only two hard things in Computer Science: cache invalidation and naming things. —— Phil Karlton
- Any fool can write code that a computer can understand. Good programmers write code that humans can understand. —— Martin Fowler
- Good code is its own best documentation. As you’re about to add a comment, ask yourself, “How can I improve the code so that this comment isn’t needed?” Improve the code and then document it to make it even clearer. —— Steve McConnell
- Always leave the code better than you found it. —— The Boy Scout Rule
- There are just two kinds of languages: the ones everybody complains about and the ones nobody uses. —— Bjarne Stroustrup
- C makes it easy to shoot yourself in the foot; C++ makes it harder, but when you do it blows your whole leg off. —— Bjarne Stroustrup
- Java isn't platform independent; it is a platform. —— Bjarne Stroupstrup

## 弱智吧

- 影子是光的尸体，水流是鱼的风。
- 河水是从山上流下的，我猜是山云畔藏着一片海。
- 我在水中写下了我的梦想，它们随波逐流，最终成为海的一部分。
- 回忆过去是在时间的长河里刻舟求剑，展望未来是在前行的道路上望梅止渴。
- 皱纹是时间吹过身体时泛起的涟漪。
- 于暴雨中行走，伞是倒划天空的船。
- 雨天，我走进水坑里， 不小心踩碎了天空。
- 夜里很安静，我打开了录音机录下来，等白天吵闹的时候播放。
- 我白天从来不说梦话，因为我想攒着晚上告诉月亮。
- 我怕打扫太干净，房间里唯一的垃圾就只剩我了。
- 我把自己的秘密写在了风筝上，放飞了它，现在整个天空都知道了。
- 机场比婚礼现场见证了更多真挚的接吻，医院的墙壁比教堂聆听了更多的祷告。
- 图书馆就像灵堂，是寄托人们灵魂的地方。
- 人们寻找安静的图书馆，为了集中注意力，却戴上了嘈杂的耳机。
- 发呆是在阅读空气。
- 我对着镜子说了一句谎言，然后看着它变成了真实。
- 对着镜子中的自己开了一枪，但镜子中又多出了无数个我。
- 有的人看不到未来，其实是看到了未来。
- 我的笔只能叙述过去，却写不出未来。
- 苦难是生命的防沉迷系统。
- 世界上最珍贵的是死亡，因为是一生只有一次的机会。
- 我不害怕死亡，因为那边也有我的家人。
- 遗书就是自己给这个世界的辞职信。
- 葬礼就是人生的毕业典礼。
- 一个合格的葬礼，除了要埋葬已故的人的肉体，还要埋葬活着的人悲伤的情绪。
- 手术很成功 ，我失败的人生结束了。
- 被人取笑的同时，我的笑容也被取走了。
- 为什么要感到伤心，难道你的生活还不够可笑吗？
- 人的心脏都在左边，我们要如何拥抱才能心心相印？
- 我们正在活着，还是正在死亡？
- 当我看见花开的时候，花就在枯萎了。
- 酒杯太浅，敬不了来日方长；巷子太短，走不到白发苍苍。
- 你是在拜佛，还是在拜自己的欲望？
- 向禁欲的寺庙求姻缘，向不出门的方丈问人生。
- 养一条鱼死了我会难过，养一池子鱼死了我根本不知道是哪条。
- 要你指点指点，而不是指指点点。
- 普通的一切，记录下来就是特别的。
- 丑小鸭能变成白天鹅，不是因为她有多努力，而是她爸妈本来就是白天鹅。
- 人们砍倒了树，做成了纸；却在纸上写：保护树木，人人有责。
- 当你想要测一块玻璃的硬度时，这块玻璃注定要碎。
- 结婚证只能证明两个人合不合法，却不能证明两个人合不合适。
- 只要你肯吃苦，就会有吃不完的苦。
- 所谓门槛，能力够了就是门，能力不够就是槛。
- 人们把少年的勇气当做叛逆，把成年人的儒弱当做顾全大局。
- 与其花时间解释，不如花时间证明。
- 热烈的爱和稳定的情绪，是无法共存的。
